日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
ポコ　こんな夜遅くまでどこをほっつきあるいてんだ
波克 你去哪儿瞎晃到这么晚
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
と…父ちゃん
爸…爸爸
父ちゃんは無事で嬉しいけど　ね…姉ちゃんはどこ
看到爸爸你没事真是太好了 但姐…姐姐她呢？
おめえを心配して　探しに行ったぞ
她担心你 就出去找你了
ええっ　姉ちゃん　外へ　外へ出たの
诶 姐姐 出…出去了？
ポコ　おめぇどうした　なんか様子が変だぞ
波克 你怎么了 你的样子有点奇怪
姉ちゃん
姐姐
姉ちゃーん！
姐姐！
空　こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面　吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように　重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に　太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に　生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て　鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体　漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命　ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第8话「血战！乔乔&迪奥」
例えば…だ
比如说…
例えばこの美しい花だ
比如说这朵美丽的花
君は花で言えば　ちょうどこのぐらいの若さと言える
如果用花来形容你的话 你的青春就正如这朵花
よーく考えてみたまえ　マドモアゼル
仔细考虑考虑吧 小姐
この花はこのまま咲き盛ってしまえば　後は枯れ行くのみ
这朵花继续这样盛开下去的话 之后就只会走向枯萎
悲しいとは思わないかい
不觉得很悲哀么
彼女は１６歳　正真正銘の生娘
她芳龄十六 是真正的处女
生命エネルギが漲ってて　美味しそうでしょう　ディオ様
充满了生命的能量 看起来很好吃 对吧 迪奥大人
礼儀を知らんものは　生きる価値なしだな
不懂礼仪的家伙 没有活着的价值
どうだね　マドモアゼル
如何 小姐
一つ選択してくれるかね
做一个选择吧
今のままの若さで　永遠を楽しみたいとは思わないかい
不想保持着现在的青春美貌 永远地生活下去吗
とは言ってもだ　このディオ
虽说如此 可我迪奥
友情を押し付ける類のやからとは違うのでね
和将友情强加于人的家伙们不同
君の自由意志　君の運命は自分で選ぶんだ
你拥有自由意识 命运由你自己来选择
化け物
怪物
聞こえないよ
听不见哟
あなたは永遠に呪われている　ば…化け物よ
你是个会被永远地诅咒着的怪…怪物
出会ったばかりで　もうお別れとは遺憾に思うが　紹介するよ
刚见面就要分别 真令人感到遗憾 我来介绍一下
彼の名は「怪人デゥービー」
他的名字叫「怪人杜比」
このディオがお気にめさんのなら　彼に相手してもらうといい
如果我迪奥不能让你满意的话 就让他来陪你吧
バーイ　マドモアゼル
bye 小姐
だ…誰だ
是 是谁
さあ　誰かな
是谁呢
ゾンビになど　誇りある我が名を教える必要なし
没有必要告诉僵尸我那荣耀的名字
姉ちゃん
姐姐
ポコ
波克
噛んじゃった　噛んじゃった
咬到了咬到了
何かいる　あの頭の中
有什么东西在那脑袋里面
い…一体
到 到底…
あ…あのゾンビ　体内に蛇を飼ってるんだ
那僵尸 在体内养了蛇
それも　猛毒のコブラとか肉を食いちぎる奇妙な蛇を
而且还是带有剧毒的眼镜蛇之类会把肉撕碎的怪蛇
たまげたか
吓坏了吗
兄ちゃんが毒蛇に噛まれた　そ…それもいっぱい
哥哥被毒蛇咬到了 而且还是很多处
やれやれだ
真是受不了
ディオの悪趣味に付き合っている時間はない
我可没时间应付迪奥的恶趣味
強い　毒まで絞り出したぞ
厉害 把蛇毒逼出来了
短期間で　よくぞここまで血液の流れをコントロールできるようになったものだ
在那么短的时间内 他竟然能把血液的流动控制到那个程度
ツェペリさんが生命エネルギーをジョースターさんに与えて死んでいったからだ
那是因为齐贝林先生在死前把生命能量传给了乔斯特先生
ほんの少しだけ波紋を送り込んで　蛇の血液をとちくるわしてやる
注入少许波纹 打乱蛇的血液流动
姉ちゃん
姐姐
ポコ
波克
姉ちゃん
姐姐
地獄から戻って来たぞ　ディオ
我从地狱回来了 迪奥
生きてたのか　ジョジョ
居然还活着吗 乔乔
ということは　あの二人の騎士を倒して来たということらしいな
看来你是把那两个骑士打倒了 才来到这里的呢
ディオ様　ここは俺たちに奴の消去を命令してください
迪奥大人 请您向我们下达消灭那些家伙的命令吧
この牙の歯型としてくれましょう
让我们去咬死他们
ディオ
迪奥
いや　コイツだけは
不 只有这家伙…
コイツだけは　このディオがやる
只有这家伙 我迪奥要亲手干掉他
正直言うとだ　ジョジョ
说实话  乔乔
俺はな　お前をこの手にかけたくなかったのだ
我啊 可是不想杀你的
幼馴染で　共に同じ家で育ったお前を
我和你从小就在同一个家庭里长大
アンデッドにしても　面白くも何ともないんでな
把你变成不死之身 也一点意思都没有
だからあの二騎士に処刑を任せてしまったのだ
所以我让那两个骑士来帮我处刑了
だがな　最後の詰めで俺は甘かった
不过 最后我还是太天真了
生きている貴様を見て　それは帝王としてのこのディオの精神的弱さと悟ったよ
看着活着的你 身为帝王的我 迪奥 明白了自身精神的脆弱
今　躊躇いもなく　貴様を惨殺処刑してくれよう
现在 我会毫不犹豫地以残忍的方式来将你处刑吧
同じこと　お前を葬るのに　罪悪感なし
我也一样 将你杀死 没有丝毫罪恶感
それはそうと　ジョジョ
话说回来 乔乔
あの派手な帽子の髭のおっさんはどうしたね
那个戴着花哨帽子的胡子大叔怎么样了
どこにいるんだ
他在哪呢
ディオ　僕の気持ちを聞かせてやる
迪奥 就把我的心情告诉你吧
紳士として恥ずべきことだが　正直なところ
虽然作为绅士来说应该感到羞耻 但说实话
今のジョナサン?ジョースターは
现在我乔纳森?乔斯特
恨みを晴らすために　ディオ　貴様を殺すのだ！
是为了报仇雪恨 才要杀死迪奥你的
来い　ジョジョ
来吧 乔乔
ダイアーさん
戴亚先生
ジョジョ　お前は下がっていろ
乔乔 你先退下
やつへの恨みなら　このダイアーが先に晴らす権利がある
我戴亚有先杀了他来报仇的权利
ツェペリさんとは　共に苦行を乗り越えた　二十年来の親友だったのだ！
我和齐贝林是二十多年来共同克服了艰苦的修行的挚友
ディオとか言うやつ　このダイアーが　地獄の淵に沈めてやる
叫迪奥的家伙 我戴亚要将你打进十八层地狱
やめろ　ディオには　あなたの知らいない隠された能力がある
别去 迪奥身上隐藏着你所不知道的能力
面白い動きだ
真是有趣的动作
人間というものは　修行次第で
人类这种生物 通过修行
こういう不思議な身の軽やかさも体得できるのか
能够让身体轻盈得如此不可思议吗
だがな　このディオは一夜にしてこの世のどんな超人をも超えたのよ
但我迪奥可是在一夜之间超越了世界上的所有「超人」
そんな眠っちまいそうな鈍い動きで　このディオが倒せるか
那缓慢得快要睡着般的动作 能够打倒我迪奥吗
掛かったなアホウが　サンダークロススプリットアタック
上当了 蠢货 闪电十字空烈刃
すげえ　クロスさせることで
厉害 把两臂交叉在胸前
攻撃と同時に相手に晒すことになるボディーを防御する
攻击的同时 还能防御暴露在敌人的攻击下的身体
攻守において完璧だ
在攻守方面是完美的
これを破った格闘者は一人としていない
从来没有格斗者能击破这一招
あれは
那是…
無駄無駄無駄無駄ー!!
没用的没用的没用的没用的！
う…動かん
动…动不了
気化冷凍法
汽化冷冻法
相手の体内の水分を一瞬にして気化させることから　熱を奪い　凍らせる
将对方体内的水分瞬间汽化 以此夺走热量 将对方身体冻结
体を凍らせれば　血液の流れから作る波紋はディオには決して流れることはない
若身体被冻结 血液的流动所产生的波纹就绝对无法传导至迪奥身上
そ…それにしても　凄まじいのはディオの能力
即 即便如此 迪奥的那种能力也太可怕了
体全体を一瞬のうちとは
竟能在瞬间冻结全身
き…貴様
你…你这家伙
貧弱貧弱
太弱了太弱了
ちょいとでも俺に敵うとでも思ったか　間抜けが
你以为你能赢得了我吗 真是愚蠢
貴様らは犬死にするためにここへ来たのだ
你们到这来就是白白送死
よって　最も残酷な死を贈ろう
因此 我就赠予你最残酷的死法吧
ダ…ダイアー
戴 戴亚
やめろ
住手
ジョジョ　行くぞ　次に死の忘却を迎え入れるのはお前よ
乔乔 我要上了 下一个迎来死亡的人就是你
ダイアー
戴亚
波紋入りのバラの棘は痛かろう
被注入了波纹的玫瑰的刺刺中 很疼吧
ダイアーさん
戴亚先生
ダイアー
戴亚
よ…よくも　よくも　俺の顔に傷をつけたな
竟 竟敢…竟敢弄伤我的脸
ダイアーさん
戴亚先生
スピードワゴン
史彼特瓦根
ディオ　お前の気化冷凍法
迪奥 你的汽化冷冻法
いかにして破るか　どうやって波紋を送り込むか
怎样才能将其击破 怎样才能将波纹注入到你的身上
その突破口　今ダイアーさんが教えてくれたぞ
刚才 戴亚先生将那突破口教给了我
波紋を込めて　この勇者ブラフォードのluckとpluckの剣で斬る
用这凝聚了波纹的勇者布拉冯的幸运与勇气之剑来斩杀你
luck pluck
幸运 勇气
カエルの小便よりも下衆な　下衆な波紋なぞをよくも
居然将那比青蛙的小便还下贱的 还下贱的波纹什么的
よくも　この俺にー!!
竟用那种波纹伤到我
いい気になるなよ
别得意忘形了
てめぇら全員アンデッドどもの餌だ
你们全部都会成为不死族的晚餐
青ちょびた面を餌としてやるぜ
让我把你们都拿去喂僵尸
出たな　やつのこの世のどんな悪よりもどす黒い性格が
展现出来了呢 那家伙那比世间任何恶人都还要黑暗的性格
これまでの冷静さやダンディーな態度など　単なる仮面に過ぎねぇ
到刚才为止的冷静和绅士般的态度不过是面具罢了
これがやつの本性　初めて味わった　やつの屈辱的波紋初体験ってわけよ
这才是那家伙的本性 初次尝到波纹的厉害后 那份屈辱让他原形毕现了
このストレイツォ　容赦せん
我史特雷兹 决不手下留情
俺の名はペイジ
我叫佩吉
ジョーンズ
琼斯
プラント
布朗托
ボーンナム
伯纳姆
血管針攻撃
血管针攻击
バラは生き物だから　その樹液中に波紋を帯びさせたまま放つことができるが
玫瑰是生物 所以可以通过把波纹注入树液中 将波纹释放出去
金属は生物ではないので
但金属不是生物
触れて流さねばならない
必须通过接触来传导波纹
ウジャウジャと湧きおるわ　どれ　雑魚は引き受けよう
一个接一个地冒出来 来 小喽啰就由我来收拾
このスピードワゴンが判断する限り　ディオの動きのスピードは動物の豹ぐらいか
根据我史彼特瓦根的判断 迪奥的动作速度跟动物中的猎豹差不多
ツェペリさんの波紋法を身に付けた今なら　見切ることは可能
但现在已经得到了齐贝林先生的波纹法 应该可以看透他的动作
しかし　やつのパワーは　骨肉を容易く微塵に砕くほど無双だ
不过 那家伙的力量能轻易粉碎骨肉 无人能敌
勝負は一瞬
胜负就在一瞬间
二人の擦れ違い様　決着がつくはず
两人擦肩而过的时候 就会决出胜负
搾り取ってやる　貴様の命を
就让我来榨干你的生命
清めてやる　その汚れたる野望を
让我来净化你那污秽的野心
こ…コイツはいつの間にバラを隠し持った
这…这家伙是什么时候 偷偷将玫瑰藏在身后
今だ
就是现在
うまい　ディオの右へ回り込んだ　右目は死角になっている
干得好 绕到迪奥的右边去了 右边是死角
し…しまった　コイツ　戦いに慣れてやがる
糟 糟了 这家伙 已经开始习惯于战斗了
や…やった
成…成功了
ついに倒したか　ディオを
终于把迪奥干掉了吗
違うね　間抜け共が
不对呢 你们这帮笨蛋
こ…これは　凍っている
这 这是… 被冻结了
貧弱貧弱
太弱了太弱了
これで貴様も我が夜の下僕となるんだ
这样一来你也将在我所统治的黑夜中作为我的仆人为我效劳
コリコリ弾力ある頚動脈に触っているぞ　ジョジョ
我在摸着你那富有弹性的颈动脉哟 乔乔
この暖かい弾力　心地いい感触よ
这温暖的弹力 手感真舒服
け…蹴りだ
用 用踢的
足にまで冷凍法を
连脚也被冷冻法冻住了
無駄無駄無駄無駄ー!!
没用的没用的没用的没用的！
しょげかえってろ　ジョジョ
在绝望中沮丧不已吧 乔乔
動くとこの　デリケートな管がプチンと切れるじゃーないか
稍有轻举妄动 这纤细的管子就会「啪」地一下断掉不是吗
これから摘んでいるコイツにちょいと傷をつけ
接下来只需在我捏着的这东西上稍微弄出一个伤口
貴様の生命と俺の吸血鬼のエキスとを循環交換してやるのだからな
就能让你的血液与我的吸血鬼体液循环交换
助けなくては
必须去救他
ゾンビ共
僵尸们
少しの時間　そこの青ちょびた連中を寄越すなよ
暂时不要让那些家伙靠近我们
次から次へときりがないわい
一个接一个 没完没了的
それでは助けにいけない
这样一来就没办法去帮他了
さあ　ジョジョ　俺の下僕となるため　吸血鬼のエキスを拝領するのだ
来吧 乔乔 吸收吸血鬼的精华 然后成为我的仆人吧
ディオ　勝ったと思うな
迪奥 别以为你赢了
お前は今　ミスを犯しているんだ
你刚才犯了一个错误
なんだと
你说什么
それは僕の生命を吸い取るために　僕の全身を凍らせていないことだ
你为了吸收我的生命 所以没有冻结我的全身
全身を凍らせれば　波紋は流れないが
全身被冻住的话 波纹就无法传导了
しかし　お前も生命エネルギーを吸い取れない
但是 那样你也就不能吸取生命能量了
それが　お前が犯している戦法上のミスだ
那就是你在战术上出现的失误
コイツ　炎で炙ってやがった
这家伙 用火焰烤着剑
まずい　気化熱で冷凍するより　火炎の熱伝導の方が強いのか
糟糕 比起用汽化吸热来冷冻 火焰的热传递要更强吗
剣を伝わって　波紋が
通过剑身传递波纹
サンライトイエローオーバードライブ
金黄色波纹疾走
喰らえぇぇ
接招
入った
击中了
いや　よく見ろ　あの手応えでは　波紋は失敗じゃな
不对 仔细看看 那种反应的话 波纹恐怕是失败了
腕が　腕がまた凍らされている
手腕 手腕又被冻住了
顔に触れただけで　凍るのか
只碰了一下脸 就被冻住了吗
詰めが甘かったな　ジョジョ
你还嫩了点 乔乔
このディオ　貴様の精神の爆発力　認めよう
我迪奥就认可你精神上的爆发力吧
今の炎で炙る思いつき
刚才能够想到用火来烤热剑身
素晴らしいものがあったことも認めよう
我也承认那方法很棒吧
だが　ジョジョ　このディオの冷凍法は絶対敗れん
但是 乔乔 我迪奥的冷冻法是绝对不会被打败的
腕一本なら触れただけで十分
如果只是冰冻一只手的话 碰一下就够了
全身でも二秒で完璧に仕上げようぞ
就算是全身 也只要两秒就能完全冻起来
吸血鬼のエキスを絞り出したのか
将吸血鬼的体液逼出来了吗
ジョースターさんは　まだ諦めていねえ
乔斯特先生还没有放弃
なんだ　その緊張した構えは　まだやる気か
怎么了 你那紧张的架势 还想继续打吗
あがいてもあがいても　人間の努力には限界があるのさ
无论怎样挣扎 人类的努力是有极限的
波紋法の修行努力など
波纹法修行之类的努力
無駄無駄無駄無駄ー!!
没用的没用的没用的没用的！
モンキーが人間に追いつけるか
猴子能赶上人类吗
お前はこのディオにとっての
对于我迪奥来说
モンキーなんだよ　ジョジョー!!
你就是猴子啊 乔乔
違う　信念さえあれば　人間に不可能はない
你错了 只要拥有信念 没有人类做不到的事
人間は成長するのだ　してみせる
人类是会成长的 我来做给你看
できないね　貴様はゾンビになるからな
做不到的 因为你会变成僵尸
手が　手が燃えている
手…手燃烧起来了
手袋に火をつけた
他把手套点着了
あれなら　冷凍法を敗れるかもしれない
那样的话 也许能够打破冷冻法
最後の最後に敗北するのは　どちらか　今分かるぞ　ディオ！
最终败北的是谁 马上就会知道了 迪奥
と…止められたか
被…被挡下来了吗
いや　突き抜ける
不对 突破了
俺の体が　溶けてゆく
我的身体在熔化
この激痛　この熱さ
这种剧痛 这种热度
何世紀も未来へ　永久へ生きるはずのこのディオが
本应能继续活不知多少个世纪的 一直活到未来 活到永远的我
散滅すべし　ディオ
你必须被消灭 迪奥
このディオが
我迪奥竟然…
目から自分の体液を
他从眼中将自己的体液射出
あと数センチ右に行ったら　脳を破壊されていた
再往右几厘米的话 脑就会被破坏
あ…危ねえ
好…好险
断末魔　この世にしがみつく悪鬼の最後のあがきよ
那就是临死之际 对世间念念不忘的恶鬼的最后挣扎
ディオが崖下へ落ちていくぞ
迪奥正往悬崖下掉落
ディオ
迪奥
お兄ちゃんが
大哥哥他
疲労だぜ
他只是累了
無理もねえ　たった一晩に何人も死んでいる戦いをしてきたんだ
也难怪 他经历了这仅仅一晚就有那么多人死去的战斗
でも　なんだって悪い奴をやっつけたのに涙を流してるの
但是 为什么大哥哥他打倒了坏人还会流眼泪呢
それは　彼の青春は　ディオとの青春でもあったからさ
那是因为他的青春 是和迪奥一起度过的青春
だがな　俺は大いに笑うぜ
不过 我可是要大笑的
見てるかい　ツェペリのおっさん
看见了吗 齐贝林大叔
やったぞ
成功了
ジョースターさんがついにやった
乔斯特先生终于成功了
ディオは死んだ　大袈裟かも知れんが　世界は救われたんだー!!
迪奥死了 这说法可能夸张了点 不过 世界得救了！
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
全くめでたいぜ
真是可喜可贺
この涙は幸せの涙です
这眼泪是幸福的眼泪
逃げるんだ
快逃
二人一緒なら　ずっとこうしていたい
能够两个人在一起的话 我想永远这样下去
ボディー　来たか
来了吗 我的肉体
最后的波纹！